Science.
العلم.
The very word for many of you conjures unhappy memories of boredom
الكلمة ذاتها والتي تستحضر الذكريات غير السعيدة من الملل
in high school biology or physics class.
في مادة علم الأحياء أو الفيزياء في مرحلة الثانوية العامة.
But let me assure that what you did there
ولكن دعوني أضمن لكم أن ما تعلمتموه في مرحلة الثانوية العامة
had very little to do with science.
لا علاقة له بالعلم إلا القليل.
That was really the "what" of science.
وما تعلمتموه ما كان سوى "التعريف" عن العلم.
It was the history of what other people had discovered.
ولم يكن سوى عبارة عن سرد تاريخي لما قام باكتشافه الآخرون.
What I'm most interested in as a scientist
ولكن أكثر ما يثير اهتمامي كعالم
is the "how" of science.
هو "الكيفية" في العلم.
Because science is knowledge in process.
لأن العلم هو عبارة عن معرفة قيد التطوير.
We make an observation, guess an explanation for that observation,
إذ نقوم بإجراء ملاحظة، ونقوم بتخمين تفسير لها،
and then make a prediction that we can test
ونقوم بخلق تنبؤ يمكننا اختباره
with an experiment or other observation.
من خلال تجربة أو عملية ملاحظة أخرى.
A couple of examples.
لنقوم بطرح بعض الأمثلة.
First of all, people noticed that the Earth was below, the sky above,
أولاً، لاحظ البشر أن الأرض في الأسفل، والسماء في الأعلى،
and both the Sun and the Moon seemed to go around them.
وأن كلا الشمس والقمر يقوم بالدوران حولهما.
Their guessed explanation
وكان تفسيرهم من خلال التخمين هو أن لابد للأرض أن تكون مركزاً للكون.
The prediction: everything should circle around the Earth.
التنبؤ: وجب على كل شيء الدوران حول الأرض.
This was first really tested
وتم اختبار ذلك جيدًا
when Galileo got his hands on one of the first telescopes,
عندما تمكن (غاليليو) من اقتناء أولى التلسكوبات،
and as he gazed into the night sky,
وبينما كان يحدق في السماء ليلاً،
what he found there was a planet, Jupiter,
ما وجده كان كوكباً، كوكب المشتري،
with four moons circling around it.
مع أربعة أقمار تدور حوله،
He then used those moons to follow the path of Jupiter
وقام حينها بتتبع هذه الأقمار لاستكشاف مسار كوكب المشتري
and found that Jupiter also was not going around the Earth
واستنتج أن كوكب المشتري لا يدور حول الأرض
but around the Sun.
وإنما حول الشمس.
So the prediction test failed.
لذا فقد باء اختبار التنبؤ بالفشل.
And this led to the discarding of the theory
وأدى هذا الاكتشاف إلى استبعاد نظرية
that the Earth was the center of the universe.
أن الأرض هي مركز الكون.
Another example: Sir Isaac Newton noticed that things fall to the Earth.
مثال آخر: لاحظ (اسحاق نيوتن) بأن الأشياء تقع على الأرض.
The guessed explanation was gravity,
وكان التفسير من خلال التخمين هو الجاذبية،
the prediction that everything should fall to the Earth.
والتنبؤ هو ضرورة وقوع كل شيء على الأرض.
But of course, not everything does fall to the Earth.
لكن والتأكيد، لا تقع كل الأشياء على الأرض.
So did we discard gravity?
هل قمنا باستبعاد مبدأ الجاذبية؟
No. We revised the theory and said, gravity pulls things to the Earth
لا. بل قمنا بتعديل النظرية، على أن الجاذبية تقوم بجذب الأشياء الى الأرض
unless there is an equal and opposite force in the other direction.
إلا في حال وجود قوة مساوية ومعاكسة في الاتجاه الآخر.
This led us to learn something new.
قادنا ذلك إلى تعلم شيء جديد.
We began to pay more attention to the bird and the bird's wings,
بدأنا في الانتباه أكثر للطيور ولأجنحة الطيور،
and just think of all the discoveries
وتخيلوا الاكتشافات والتي انبثقت من خلال اتباع هذا المنهج من التفكير.
So the test failures, the exceptions, the outliers
لذا فإن فشل المحاولات، والاستثناءات، والقيم المتطرفة
teach us what we don't know and lead us to something new.
تقوم على تعليمنا ما لم نكن نعلم وتقودنا أيضاً لكل ما هو جديد.
This is how science moves forward. This is how science learns.
وهكذا يمضي العلم قدمًا. وهكذا يزداد العلم ثراءً.
Sometimes in the media, and even more rarely,
سيقال احياناً في وسائل الاعلام، أو نادرًا،
but sometimes even scientists will say
أو حتى سيقول بعض العلماء وفي بعض الأحيان بأن شيئًا أو أمرًا ما قد تم اثباته علميًا.
But I hope that you understand that science never proves anything
ولكن أتمنى منكم إدراك أن العلم لا يثبت شيئاً على الإطلاق
definitively forever.
نهائياً وإلى الأبد.
Hopefully science remains curious enough
ولكن على أمل أن يبقى العلم فضوليًا بما فيه الكفاية
to look for
للبحث عن، ومتواضعاً بما فيه الكفاية ليعترف
when we have found
بالوقت الذي وجدنا فيه
the next outlier,
القيمة المتطرفة التالية، أو الاستثناء التالي،
which, like Jupiter's moons,
كما هو الحال، في أقمار كوكب المشتري،
teaches us what we don't actually know.
والذي أدى إلى تعليمنا ما لم نكن نعلم.
We're going to change gears here for a second.
سنقوم بتغيير الموضوع قليلاً هنا.
The caduceus, or the symbol of medicine,
يعني صولجان (هرمس)، أو رمز الطب والدواء،
means a lot of different things to different people,
الكثير من الأمور للكثير من الناس،
but most of our public discourse on medicine
ولكن معظم حوارنا العام حول الطب والدواء
really turns it into an engineering problem.
يقوم على تحويل الطب والدواء إلى مشاكل هندسية.
We have the hallways of Congress,
إذ لدينا ممرات الكونغرس،
and the boardrooms of insurance companies that try to figure out how to pay for it.
وقاعات مجالس إدارة شركات التأمين والتي تحاول معرفة كيفية دفع ثمنها.
The ethicists and epidemiologists
ويحاول علماء الأخلاق والأوبئة
try to figure out how best to distribute medicine,
معرفة أفضل طريقة لتوزيع الأدوية،
and the hospitals and physicians are absolutely obsessed
والمستشفيات والأطباء مهووسون تمامًا بالقواعد والقوانين وقوائم المراجعة،
trying to figure out how best to safely apply medicine.
في محاولتهم لفهم أفضل طريقة لتطبيق الطب والدواء بأمان.
These are all good things.
وجميع هذه الاشياء جيدة.
However, they also all assume
وعلى الرغم من ذلك، يعتقد الجميع أيضًا
at some level
وعلى مستوى ما
that the textbook of medicine is closed.
أن كتاب الطب قد أغلق. أي لم يعد هناك ما يمكن استكشافه أو تعلمه.
We start to measure the quality of our health care
ونبدأ في تقييم مدى جودة الرعاية الطبية
by how quickly we can access it.
من خلال سرعة إمكانية الوصول إليها.
It doesn't surprise me that in this climate,
ولا يدهشني أنه ومن جراء هذا النوع من التفكير،
many of our institutions for the provision of health care
أصبحت العديد من مؤسسات الرعاية الطبية
start to look a heck of a lot like Jiffy Lube.
شبيهة وإلى حد كبير بـ (جيفي لوب) لصيانة وخدمات السيارات.
(Laughter)
(ضحك)
The only problem is that when I graduated from medical school,
المشكلة الوحيدة هي وأنه حال تخرجي من كلية الطب،
I didn't get one of those little doohickeys
لم أحصل على واحدة من أدوات التشخيص تلك
that your mechanic has to plug into your car
والتي يقوم الميكانيكي بوصلها في مركبتك ليتمكن وبالضبط من تشخيص المشاكل فيها
because the textbook of medicine
إذ لا يزال كتاب الطب مفتوحًا.
Medicine is science.
الطب هو علم.
Medicine is knowledge in process.
الطب هو معرفة قيد التطوير.
We make an observation,
نقوم بإجراء الملاحظات،
we guess an explanation of that observation,
ومن ثم نقوم بتخمين تفاسير لتلك الملاحظات،
and then we make a prediction that we can test.
ومن ثم نقوم بخلق تنبؤ يمكننا اختباره.
Now, the testing ground of most predictions in medicine
الآن، منصة تجارب واختبار التنبؤات في الطب
is populations.
تقوم على أساس دراسة المجموعات.
And you may remember from those boring days in biology class
وعلكم تتذكرون الأيام المملة والتي قضيتموها في درس علم الأحياء
that populations tend to distribute
على أن المجموعات تميل إلى الانتشار حول متوسط حسابي
as a Gaussian or a normal curve.
وعلى شكل منحنى (غوسيان) أو المنحنى طبيعي.
Therefore, in medicine,
ولذلك، نقوم في الطب
after we make a prediction from a guessed explanation,
وبعد خلق تنبؤ تجاه التفسير التخميني،
we test it in a population.
نقوم باختباره من خلال دراسة المجموعات.
That means that what we know in medicine,
وهذا يعني أن كل ما نمتلك من ثقافة في الطب، كالمعرفة والمهارة،
comes from populations
تم اكتسابه من خلال دراسة المجموعات.
but extends only as far
ولكنها تبقى صالحة
as the next outlier,
حتى ظهور قيمة متطرفة جديدة،
the next exception,
أو استثناء جديد،
which, like Jupiter's moons,
مثل، أقمار كوكب المشتري،
will teach us what we don't actually know.
يوضح لنا ما لم نكن نعلم.
Now, I am a surgeon
الآن، أنا طبيب جراح
who looks after patients with sarcoma.
ومهمتي رعاية المرضى المصابين بسرطان الساركوما.
Sarcoma is a very rare form of cancer.
الساركوما هو نوع نادر من السرطان.
It's the cancer of flesh and bones.
وهو سرطان يصيب اللحم والعظم.
And I would tell you that every one of my patients is an outlier,
وأستطيع أن أقول لكم أن كل واحد من مرضاي هو عبارة عن قيمة متطرفة.
is an exception.
وعبارة عن استثناء.
There is no surgery I have ever performed for a sarcoma patient
لم يكن هناك وجود لعملية جراحية قمت بإجرائها لأي من مرضى السركوما
that has ever been guided by a randomized controlled clinical trial,
تمت اعتمادًا على دليل التجارب السريرية العشوائية المحكمة،
what we consider the best kind of population-based evidence in medicine.
والتي تعتبر من أفضل الدلائل الطبية المشتقة من إجراءات موثوقة يمكن الاعتماد عليها،
People talk about thinking outside the box,
يتحدث الناس عن التفكير "الإبداعي" خارج الصندوق،
but we don't even have a box in sarcoma.
لكن لا وجود لصناديق في حالة الساركوما.
What we do have as we take a bath in the uncertainty
ولكن الأمر الوحيد والمتاح لنا بينما نحن مغطسون في بوتقة من عدم اليقين
and unknowns and exceptions and outliers that surround us in sarcoma
والأمور المجهولة والاستثناءات والقيم المتطرفة والتي تحيط بنا من سرطان الساركوما
is easy access to what I think are those two most important values
هو سهولة الوصول الى أهم قيمتين في اعتقادي
for any science:
لأي نوع من أنواع العلوم:
humility and curiosity.
وهما التواضع والفضول.
Because if I am humble and curious,
لأنني إن كنت متواضعًا وفضوليًا،
when a patient asks me a question,
وقام مريض ما بطرح سؤال علي،
and I don't know the answer,
ولا أعلم ما الإجابة عليه،
I'll ask a colleague
سأقوم باستشارة أحد الزملاء
who may have a similar albeit distinct patient with sarcoma.
ممكن أن يكون مشرفًا على حالة وإن كانت فريدة للساركوما.
We'll even establish international collaborations.
وسنقوم حتى على إقامة تعاون دولي إن تطلب الأمر.
Those patients will start to talk to each other through chat rooms
وسيتمكن هؤلاء المرضى من التحدث مع بعضهم البعض من خلال غرف الدردشة
and support groups.
ومجموعات الدعم.
It's through this kind of humbly curious communication
إذ أنه ومن خلال هذا النوع من التواصل المتواضع والمليء بالفضول
that we begin to try and learn new things.
نتمكن من محاولة البدء في تعلم أمور جديدة.
As an example, this is a patient of mine
كمثال، هذا هو أحد مرضاي
who had a cancer near his knee.
والذي عانى من السرطان قرب ركبته.
Because of humbly curious communication
وبسبب التواصل المتواضع والمليء بالفضول
in international collaborations,
ومن خلال التعاون الدولي،
we have learned that we can repurpose the ankle to serve as the knee
تعلمنا أنه بإمكاننا إعادة توظيف الكاحل ليحل محل الركبة
when we have to remove the knee with the cancer.
عندما وجب علينا بتر الركبة المصابة بالسرطان.
He can then wear a prosthetic and run and jump and play.
والآن يمكنه ارتداء طرف صناعي والقيام بالركض والقفز واللعب.
This opportunity was available to him
إذ اتيحت له هذه الفرصة
because of international collaborations.
من خلال التعاون الدولي.
It was desirable to him
وكان الحل مرادًا بالنسبة له
because he had contacted other patients who had experienced it.
لأنه قام بالتواصل مع مرضاى آخرين خاضوا التجربة ذاتها مسبقاً.
And so exceptions and outliers in medicine
ولذلك تقوم الاستثناءات والقيم المتطرفة في الطب
teach us what we don't know, but also lead us to new thinking.
بتعليمنا ما لم نكن نعلم، وإرشادنا أيضًا إلى أنماط جديدة من التفكير.
Now, very importantly,
الآن، ومن المهم جدًا،
all the new thinking that outliers and exceptions lead us to in medicine
أن نعلم أن الفكر الجديد والذي تقودنا إليه القيم المتطرفة والاستثناءات في الطب
does not only apply to the outliers and exceptions.
لا ينطبق فقط على القيم المتطرفة والاستثناءات.
It is not that we only learn from sarcoma patients
لا يعني ذلك أنه يمكننا فقط التعلم من مرضى الساركوما
ways to manage sarcoma patients.
كيفية طرق علاج مرضى الساركوما.
Sometimes, the outliers
إذ أنه وفي بعض الأحيان، تقوم القيم المتطرفة
and the exceptions
والاستثناءات
teach us things that matter quite a lot to the general population.
بتعليمنا أموراً تعد أكثر أهميةً لعامة البشر.
Like a tree standing outside a forest,
مثل شجرة تقع خارج الغابة،
the outliers and the exceptions draw our attention
تقوم القيم المتطرفة والاستثناءات بشد انتباهنا
and lead us into a much greater sense of perhaps what a tree is.
إلى علم أكثر شمولاً فيما يخص معنى ومفهوم الشجرة.
We often talk about losing the forests for the trees,
نتحدث غالباً عن زوال الغابات من أجل الحصول الأشجار،
but one also loses a tree
ولكن قد يخسر الإنسان شجرة
within a forest.
داخل غابة.
But the tree that stands out by itself
ولكن تقوم الشجرة القائمة لوحدها
makes those relationships that define a tree,
على جعل العلاقات التي تقوم على تعريف معنى الشجرة،
the relationships between trunk and roots and branches,
والعلاقات ما بين الجذع والجذور والفروع،
much more apparent.
أكثر وضوحاً.
Even if that tree is crooked
حتى وإن كانت تلك الشجرة ملتوية
or even if that tree has very unusual relationships
وحتى وإن كان لتلك الشجرة علاقات غريبة للغاية
between trunk and roots and branches,
ما بين الجذع والجذور والفروع،
it nonetheless draws our attention
ومع ذلك فإنها تقوم على شد انتباهنا
and allows us to make observations
وتسمح لنا بإجراء الملاحظات
that we can then test in the general population.
والتي نستطيع اختبارها على بقية الأشجار.
I told you that sarcomas are rare.
قلت لكم سابقاً بأن الساركوما مرض نادر.
They make up about one percent of all cancers.
ونسبة حدوثه تقارب ١٪ من جميع أنواع السرطان.
You also probably know that cancer is considered a genetic disease.
وأنتم وعلى الأرجح تعلمون بأن مرض السرطان يعتبر مرضًا وراثيًا.
By genetic disease we mean that cancer is caused by oncogenes
والمقصود بكونه وراثيًا هو أن سبب السرطان هي الجينات المسرطنة
that are turned on in cancer
والتي تنشط في الخلايا
and tumor suppressor genes that are turned off to cause cancer.
ويتم كبت الجينات الكابحة للورم للتسبب السرطان.
You might think that we learned about oncogenes
قد تعتقدوا بأننا تعلمنا عن وجود الجينات المسرطنة
and tumor suppressor genes from common cancers
والجينات الكابحة للورم من خلال السرطانات الشائعة
like breast cancer and prostate cancer
مثل سرطان الثدي وسرطان البروستاتا
and lung cancer,
وسرطان الرئة،
but you'd be wrong.
ولكن ذلك غير صحيح.
We learned about oncogenes and tumor suppressor genes
لقد تعلمنا عن الجينات المسرطنة والجينات الكابحة للورم
for the first time
ولأول مرة
in that itty-bitty little one percent of cancers called sarcoma.
من خلال الساركوما والمقدر احتمال حدوثه بنسبة ١٪ مقارنة بأنواع السرطان الأخرى
In 1966, Peyton Rous got the Nobel Prize
ففي عام ١٩٦٦، حصل (بيون روس) على جائزة نوبل
for realizing that chickens
لاكتشافه على أن الدجاج
had a transmissible form of sarcoma.
كان لديه نوع من سرطان الساركوما القابل للانتقال.
Thirty years later, Harold Varmus and Mike Bishop discovered
وبعد ثلاثين عاماً، اكتشف (هارولد فارموس) و(مايك بيشوب)
what that transmissible element was.
ما الذي كان قابلاً للانتقال على وجه الخصوص؟
It was a virus
كان فيروساً
carrying a gene,
حاملاً لجين،
the src oncogene.
جين إس. آر. سي.
Now, I will not tell you that src is the most important oncogene.
الآن، لن أقول لكم بأن جين إس. آر. سي. هو الأكثر أهميةً،
I will not tell you
ولن أقول لكم أيضًا
that src is the most frequently turned on oncogene in all of cancer.
بأن جين إس. آر. سي. هو من أكثر الجينات المثارة في أمراض السرطان.
But it was the first oncogene.
ولكنه كان من أول الجينات المسرطنة والتي تم اكتشافها.
The exception, the outlier
وقامت الاستثناءات، والقيم المتطرفة
drew our attention and led us to something
بشد انتباهنا وارشادنا إلى أمر
that taught us very important things about the rest of biology.
علمنا أشياءً قيمة ومهمة جداً عن بقية مبادئ علم الأحياء.
Now, TP53 is the most important tumor suppressor gene.
الآن، فإن جين تي. بي. ٥٣ هو أكثر الجينات الكابحة للورم أهمية.
It is the most frequently turned off tumor suppressor gene
وهو أكثر الجينات الكابحة للورم والتي يتم كبتها
in almost every kind of cancer.
تقريبًا في كل نوع من أنواع السرطان.
But we didn't learn about it from common cancers.
ولكننا لم نتعلم عنه من خلال السرطانات الشائعة.
We learned about it when doctors Li and Fraumeni
بل تعلمنا عنه عندما كان الطبيبين (لي) و(فروميني) يقومان
were looking at families,
بتفحص العوائل،
and they realized that these families
وحينها أدركا بأن هذه العوائل
had way too many sarcomas.
لديها الكثير من المصابين بالساركوما.
I told you that sarcoma is rare.
وقلت لكم ان الساركوما هو نادر الحدوث.
Remember that a one in a million diagnosis,
تذكروا أنه وفي واحد من أصل مليون تشخيص،
if it happens twice in one family,
إذا وجد المرض في شخصين في العائلة الواحدة،
is way too common in that family.
سيكون حينها المرض بمثابة الشائع جداً في تلك العائلة.
The very fact that these are rare
وحقيقة أن مرض الساركوما نادر الحدوث
draws our attention
فإنها تقوم على شد انتباهنا
and leads us to new kinds of thinking.
وارشادنا إلى أنواع جديدة من التفكير.
Now, many of you may say,
الآن، قد يقول الكثير منكم،
and may rightly say,
وعلى الأرجح أن له الحق في ذلك،
that yeah, Kevin, that's great,
بالفعل، (كيفين)، هذا جيد،
but you're not talking about a bird's wing.
لكن موضوع الحديث لا يخص أجنحة الطيور،
You're not talking about moons floating around some planet Jupiter.
ولا يخص الأقمار العائمة حول كوكب المشتري.
This is a person.
نحن نتحدث عن إنسان.
This outlier, this exception, may lead to the advancement of science,
هذا الناشز، هذا الاستثناء، والذي قد يؤدي إلى تطور العلم،
but this is a person.
ومع ذلك ما زلنا نتحدث عن إنسان.
And all I can say
وكل ما أستطيع قوله
is that I know that all too well.
هو أنني أعلم وأقدر ذلك جيدًا.
I have conversations with these patients with rare and deadly diseases.
إذ أنني أقوم بإجراء العديد من المحادثات مع مرضى لديهم أمراض نادرة وقاتلة.
I write about these conversations.
وأقوم بالكتابة حول هذه المحادثات.
These conversations are terribly fraught.
إذ إن هذه المحادثات مشحونة وبشكل رهيب.
They're fraught with horrible phrases
ومشحونة أيضاً بعبارات مروعة
like "I have bad news" or "There's nothing more we can do."
مثل "لدي أخبار سيئة" أو "لم يعد هناك ما يمكننا فعله."
Sometimes these conversations turn on a single word:
وفي بعض الأحيان تتلخص هذه المحادثات في كلمة واحدة:
"terminal."
"النهاية."
Silence can also be rather uncomfortable.
وقد لا يكون الصمت مريحًا احيانًا.
Where the blanks are in medicine
حيث تصبح الأمور الغامضة في الطب
can be just as important
بنفس القدر من الأهمية
as the words that we use in these conversations.
للكلمات التي نقوم باستخدامها في مثل هذا النوع من المحادثات.
What are the unknowns?
ما هي الأمور المجهولة؟
What are the experiments that are being done?
ما هي التجارب التي يتم إجراؤها؟
Do this little exercise with me.
فلنقم بهذا التمرين البسيط معًا.
Up there on the screen, you see this phrase, "no where."
على الشاشة في الأعلى، تستطيعون رؤية هذه العبارة، "ولا في أي مكان."
Notice where the blank is.
ولاحظوا مكان وجود الفراغ في العبارة.
If we move that blank one space over
وإن قمنا بتحريك هذا الفراغ يمينا لمسافة واحدة فقط
"no where"
"ولا في أي مكان"
becomes "now here,"
تصبح العبارة "الآن هنا،"
the exact opposite meaning,
المعنى المعاكس تماماً،
just by shifting the blank one space over.
فقط ومن خلال تحريك الفراغ يمينا لمسافة واحدة.
I'll never forget the night
لن أنسى ابدًا الليلة
that I walked into one of my patients' rooms.
والتي زرت فيها غرفة أحد مرضاي.
I had been operating long that day
وكنت قد عملت ولفترة طويلة ذلك اليوم
but I still wanted to come and see him.
ولكنني ومع ذلك أردت الذهاب لرؤيته.
He was a boy I had diagnosed with a bone cancer a few days before.
وكان صبياً قمت بتشخيص حالته كمصاب بسرطان العظام قبل بضعة أيام.
He and his mother had been meeting with the chemotherapy doctors
والذي قام ووالدته بالاجتماع مع أطباء العلاج الكيميائي
earlier that day,
في وقت سابق من ذلك اليوم،
and he had been admitted to the hospital to begin chemotherapy.
وتم ادخاله إلى المستشفى للبدء في تلقي العلاج الكيميائي.
It was almost midnight when I got to his room.
وكان منتصف الليل تقريبًا عندما وصلت لغرفته.
He was asleep, but I found his mother
وكان نائمًا حينها، ولكن وجدت والدته
reading by flashlight
كانت تقرأ مستخدمة المصباح اليدوي
next to his bed.
بجانب سريره.
She came out in the hall to chat with me for a few minutes.
وخرجت إلى الرواق لتتحدث معي لبضعة دقائق.
It turned out that what she had been reading
واتضح بأنها كانت تقرأ
was the protocol that the chemotherapy doctors
كتيّب قواعد العلاج الكيميائي والذي قام الأطباء
had given her that day.
بإعطائها إياه في ذلك اليوم.
She had memorized it.
وقامت بحفظه عن ظهر قلب.
She said, "Dr. Jones, you told me
قالت لي: "دكتور (جونز)، لقد قلت لي
that we don't always win
بأننا لا نتمكن من التغلب دائمًا
with this type of cancer,
على هذا النوع من السرطان،
but I've been studying this protocol, and I think I can do it.
لكنني قمت بدراسة كتيّب قواعد العلاج الكيميائي، وأعتقد أنه بإمكاني التغلب عليه.
I think I can comply with these very difficult treatments.
أعتقد أنه بإمكاني الامتثال لهذه العلاجات الصعبة للغاية.
I'm going to quit my job. I'm going to move in with my parents.
سأقوم بترك وظيفي. والعيش مع أبوي.
I'm going to keep my baby safe."
وسأقوم بالإبقاء على ولدي آمنًا"
I didn't tell her.
لم أقل لها الحقيقة.
I didn't stop to correct her thinking.
ولم أتوقف لتصحيح اعتقادها.
She was trusting in a protocol
إذ أنها كانت واثقةً تمام الثقة بكتيب تعليمات
that even if complied with,
حتى وإن تم الامتثال به،
wouldn't necessarily save her son.
لن يكون وبالضرورة قادرًا على إنقاذ ولدها.
I didn't tell her.
ولكنني لم أقل لها ذلك.
I didn't fill in that blank.
ولم أقم بتوضيح الحقيقة أو بتهميش الاحتمال.
But a year and a half later
ولكن وبعد عام ونصف
her boy nonetheless died of his cancer.
توفّي ولدها من جراء مرض السرطان.
Should I have told her?
هل كان علي اخبارها؟
Now, many of you may say, "So what?
الآن، سيقول الكثير منكم، "وإن يكن؟"
I don't have sarcoma.
لست مصابًا بالساركوما.
No one in my family has sarcoma.
ولا أحد من عائلتي مصاب بالساركوما.
And this is all fine and well,
وكل ذلك جيد وحسن،
but it probably doesn't matter in my life."
ولا أعتقد أن للأمر أهمية في حياتي."
And you're probably right.
وقد تكون على حق.
Sarcoma may not matter a whole lot in your life.
قد لا يعني لك سرطان الساركوما الكثير في حياتك.
But where the blanks are in medicine
ولكن مواطن الغموض في الطب
does matter in your life.
مهمة جدًا في حياتك.
I didn't tell you one dirty little secret.
لم أفصح لكم عن سر صغير.
I told you that in medicine, we test predictions in populations,
لقد قلت لكم بأننا نقوم باختبار التنبؤات في الطب من خلال دراسة المجموعات،
but I didn't tell you,
ولكنني لم أقل لكم،
and so often medicine never tells you
ولا يقوم الطب وفي معظم الاحيان بالافصاح عن ذلك
that every time an individual
وهو أنه وفي كل مرة يقوم شخص ما
encounters medicine,
بالاستفادة من خدمات الرعاية الطبية
even if that individual is firmly embedded in the general population,
وحتى وان كان ذلك الشخص عبارة عن جزء لا يتجزأ من المجموعة العامة،
neither the individual nor the physician knows
لا يعرف الطبيب ولا الشخص
where in that population the individual will land.
ما الأمور التي قد تتضح بعد اختبار موقعة في تلك المجموعة،
Therefore, every encounter with medicine
لذلك، فإن وفي كل مرة يقوم شخص بالاستفادة من الرعاية الطبية
is an experiment.
تكون عبارة عن اختبار.
You will be a subject
ستكون عبارة عن عينة
in an experiment.
في تجربة.
And the outcome will be either a better or a worse result for you.
وستكون النتائج إما جيدة أو سيئة بالنسبة لك.
As long as medicine works well,
وطالما أن الطب يقوم بأداء عمله وبشكل جيد،
we're fine with fast service,
لا مانع لدينا من تقبل الخدمات السريعة،
bravado, brimmingly confident conversations.
والتبجح، والمحادثات المفعمة بالثقة.
But when things don't work well,
ولكن وعندما تنعكس الأمور،
sometimes we want something different.
نبدأ أحيانًا بطلب ما هو مختلف.
A colleague of mine removed a tumor from a patient's limb.
قام أحد الزملاء باستئصال ورم من طرف مصاب بالسرطان.
He was concerned about this tumor.
وكان قلقًا إزاء الورم.
In our physician conferences, he talked about his concern
وفي جلسة حوار وتشاور ما بين الأطباء، أعرب عن قلقه إزاء الأمر
that this was a type of tumor
على أن هذا النوع من الأورام
that had a high risk for coming back in the same limb.
مقترن بخطر احتمال عودة إصابة نفس الطرف ولمرة أخرى.
But his conversations with the patient
ولكن كان حديثه مع المريضة
were exactly what a patient might want:
كما يريد المرضى في الغالب:
brimming with confidence.
وفرة في الأمان والثقة.
He said, "I got it all and you're good to go."
قال، "قمت باستئصال الورم كاملاً وستكون على ما يرام"
She and her husband were thrilled.
كانت وزوجها في غاية السعادة.
They went out, celebrated, fancy dinner, opened a bottle of champagne.
قاموا بالخروج، والاحتفال، وتناول العشاء الفاخر واحتساء الشمبانيا.
The only problem was a few weeks later,
ولكن المشكلة وبعد عدة أسابيع،
she started to notice another nodule in the same area.
لاحظت وجود درنة أخرى وفي نفس المنطقة.
It turned out he hadn't gotten it all, and she wasn't good to go.
وتبين أنه لم يقم باستئصالها كاملة، ولم تكن هي على ما يرام.
But what happened at this juncture absolutely fascinates me.
ولكن أدهشني ما حدث عند هذه النقطة من التحول وللغاية.
My colleague came to me and said,
إذ جاء زميلي إلي وقال،
"Kevin, would you mind looking after this patient for me?"
"(كيفن)، هل في وسعك رعاية هذه المريضة بدلاً مني؟"
I said, "Why, you know the right thing to do as well as I do.
فقلت له، "لماذا؟ فأنت تعلم ما الواجب عليك فعله بالضبط كما أعلم."
You haven't done anything wrong."
"ولم تفعل شيئا خاطئا على الإطلاق."
He said, "Please, just look after this patient for me."
فقال لي: "أرجوك، فقط قم برعاية هذه المريضة بدلاً مني"
He was embarrassed --
وكان محرجًا للغاية --
not by what he had done,
وليس بسبب إجرائه لعملية استئصال الورم،
but by the conversation that he had had,
ولكن بسبب الحديث والذي أجراه مع المريضة،
by the overconfidence.
ومن ثقته العمياء.
So I performed a much more invasive surgery
ولذلك قمت بإجراء عملية جراحية أكثر دقة
and had a very different conversation with the patient afterwards.
وكان حديثي بعد الانتهاء مع المريضة مختلفًا تمامًا.
I said, "Most likely I've gotten it all
قلت لها: "قمت وعلى الأرجح باستئصال الورم تمامًا"
and you're most likely good to go,
وعلى الأرجح أنك الآن على ما يرام،
but this is the experiment that we're doing.
ولكن هذا هو الاختبار الذي سنقوم به.
This is what you're going to watch for.
وهذا ما عليك الانتباه منه.
This is what I'm going to watch for.
وهذا ما علي الانتباه منه.
And we're going to work together to find out if this surgery will work
وسنقوم بالعمل معًا لمعرفة مدى احتمالية نجاح العملية
to get rid of your cancer."
للتخلص من السرطان."
I can guarantee you, she and her husband
وأؤكد لكم، بأنه لم يقم أي من الزوجين
did not crack another bottle of champagne after talking to me.
بفتح زجاجة شامبانيا من بعد الحديث معي.
But she was now a scientist,
ولكنها أصبحت الآن عالمة،
not only a subject in her experiment.
وليست فقط عبارة عن عينة في تجربتها.
And so I encourage you
لذا فإنني أشجعكم
to seek humility and curiosity
للسعي وراء ايجاد التواضع والفضول
in your physicians.
في اطبائكم.
Almost 20 billion times each year,
وما يقارب ٢٠ مليار مرة في كل عام،
a person walks into a doctor's office,
يقوم شخص ما بزيارة عيادة طبيب،
and that person becomes a patient.
ويصبح ذلك الشخص بحاجة إلى تلقي للعلاج.
You or someone you love will be that patient sometime very soon.
قد تصبح أنت أو من تحب مكان ذلك المريض وفي وقت قريب جدًا.
How will you talk to your doctors?
كيف ستقومون بالتحدث إلى أطبائكم حينها؟
What will you tell them?
وما الذي ستقولونه لهم؟
What will they tell you?
وما الذي سيقولونه لكم؟
They cannot tell you
ليس بمقدورهم إخباركم
what they do not know,
ما لا يعلمون.
but they can tell you when they don't know
ولكن بمقدورهم إخباركم أنهم لا يعلمون
if only you'll ask.
إن قمتم بالسؤال.
So please, join the conversation.
لذا أرجوكم، انضموا إلى الحديث.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)